---
keywords: Business,Corporate Finance and Accounting,Mergers and Acquisitions,M&amp;amp;A
title: 金融でのバーゲン購入
description: 割安購入では、企業体はその純資産の公正市場価値よりも少ない金額で別の企業に買収されます。
---

# 金融でのバーゲン購入
##バーゲン購入とは何ですか？

[公正な市場価値](/fairmarketvalue)よりも低い価格で取得された資産が含まれます。割安購入企業結合では、企業体は、その純資産の公正市場価値よりも少ない金額で別の企業に買収されます。企業結合に関する現在の会計規則では、取得者は、取得した純資産の公正価値と購入価格との差額を、[負ののれんによる損益計算書の利益として記録する必要があり](/negativegoodwill)ます。

##バーゲン購入の仕組み

[簿価を大幅に](/bookvalue)[割り引い](/discount)て取引していた膨大な数の金融会社が、前例のない割安購入の機会をもたらしました。これらの困窮した価格の企業や資産を利用することができた企業は、比較的少ないコストで[資産ベースに追加することができました。](/asset-base)

流動性の逼迫が起こっているときに、掘り出し物の購入がしばしば起こります。つまり、企業と資産は、流動性危機の際に公正市場価格よりも低い価格で売却されます。一般的に、流動性危機の間、これらのものは迅速に販売される必要があるため、割引価格で提供されなければなりません。

##特別な考慮事項

割安購入を会計処理する場合、取得する可能性のある事業の資産および負債は公正価値で計上されます。次に、すべての資産と負債が分析され、適切に会計処理されていることを確認します。購入する資産または品目の公正価値が記録されます。公正価値と支払われた金額との差額は利益として記録されます。

たとえば、ABC社が税金を支払うために事業を売却する必要がある場合、公正な市場価格を下回る価格に同意する可能性があります。彼らは会社の50％の持分を250,000ドルで売却することに同意します。資産と負債の公正価値を計算した後、純資産の公正価値は700,000ドル、つまり資産の100万ドルから負債の300,000ドルを差し引いたものであることがわかりました。事業の半分の公正価値は35万ドルで、会社が提供した25万ドルをはるかに上回っています。したがって、買収企業は$ 100,000の利益を記録します（$350,000の公正価値から$250,000の支払価格を差し引いたもの）。

##バーゲン購入の例

おそらく、その激動の時期にこれらの掘り出し物を購入した中で最も有名なのは、2008年9月にバークレイがリーマンブラザーズ（より具体的には北米の投資銀行業務）を買収したことでした。

金融危機から浮かび上がったもう1つの取引は、バーゲン購入を説明するためのものです。2009年にロイズTSBがHBOS plc（Bank of Scotland plcの持ち株会社）を純資産の価値よりはるかに少ない金額で買収したことにより、その年にロイドの資本基盤とその純資産に追加された110億ポンド。

##ハイライト

-取得者は、購入価格と公正価値の差額を貸借対照表の利益として負ののれんとして記録する必要があります。

-バーゲン購入には、公正な市場価値よりも低い価格で資産を購入することが含まれます。

-支払った価格と公正価値の差額は利益として計上されます。

